方法一：先釐清是要生成還是修改
󠀠
生成跟修改圖片，我使用的提示詞複雜度會差很多。
󠀠
以修改來說，我會盡量簡單，甚至一次只會修改一個地方，這能減少 AI 誤判。
󠀠
一張圖要做多處修改，我會一次改一個地方外，假設你是用 Chat 模式可能容易被前面的資訊干擾，要是一直改不好時，我會把圖片丟到新的對話視窗當新圖片處理，能解決越改越壞的問題。

󠀠
如果是生成，我就會把提示詞描述清楚。
󠀠
一個常用的提示詞公式是：[主體]+[動作/呈現方式]+[環境]+[配色]+[風格]+[特殊需求]
󠀠
這公式不一定每次都全寫清楚，我有時有些會刻意不寫，讓 AI 給我驚喜，然後特殊需求這邊指的是尺寸、注意事項等備註，依照你使用的工具和模型去調整。
󠀠
󠀠
方法二：讓 AI 協助分析
󠀠
現在 AI 分析能力很強，多數時候真的不需要特別去學習一張圖提示詞如何下，看到喜歡的圖片我們其實都能讓 AI 反推。
󠀠
你可以上傳想生成的圖片問 AI：「我想生成這樣的圖片，可以如何下提示詞」或「分析這張圖片，給我關於圖片構圖、風格、配色、設計的關鍵字」，你再用 AI 給你的內容去嘗試生成。
󠀠
而且現在網路有太多免費提示詞分享，提示詞真的沒有太大價值，建議要學的是這些人怎麼想出要這樣生成的，創意、邏輯、背後脈絡比較有價值。
󠀠
󠀠
方法三：我怎麼去發想生成創意
󠀠
一個當然是從其它人生成的案例去學習，然後改造，例如有人分享生成 3D 建築的提示詞，我可能會嘗試用這個提示詞生成「3D 交通工具」、「油畫風格建築」等，
󠀠
先從改動一個元素來嘗試，接著就能嘗試多加東西進去，甚至當你看過的案例更多，就可以組合不同案例的應用方法。
󠀠
慢慢的你可能就會玩出一些有趣的東西，這是最快速的一種玩法。
󠀠
󠀠
另一種方式是我會找不是 AI 的案例，來找生成靈感，例如經典廣告案例、設計案例、藝術品、不同領域的創作等。
󠀠󠀠
然後開始去想，假設要用 AI 做出這個效果可以怎麼做。
󠀠󠀠
舉幾個例子：用攝影的拍攝方式去跟 AI 溝通生成、用視覺合成的方式讓 AI 幫你做合成、把藝術品魔改、把痛車的概念透過 AI 放到沒有類似作法的東西上等等。
󠀠
󠀠󠀠
創作的來源不會只來自於相關領域，很多突破性的創意都來自於意想不到的地方。
